---
title: 反省
categories:
  - 叹言

date: 2017-09-10 13:06:07
---
<p></p>
<!-- more -->

这一个月以来一直无所事事，比树懒还懒，整天觉得空虚无聊没意思。在网上晃来晃去，完全没有意义的在浪费时间。
能做的事情，要做的事情都很多，但是却什么事情都不想做。回来之后就玩手机，不过连手机上的游戏都不想去肝，就上线看一下，然后看微博，那么多关注竟然都能看完，而且看微博那些无意义的视频就像吃药一样根本停不下来。期间还养成了各种不好的习惯。

现在太放纵自己了，因为目前的自由而随心所欲，完全就是人间失格叶藏的早期。闲逛的时候还沉迷进了很多不好的东西，辛亏自己还能清醒的停止自己不要深入，还能想起一些美好的东西。不然陷进去了真是可怕。感谢过去的我把我从深渊里拉起来。

为什么自己这近一个月会变成这个样子，现在想想真是偏离了正路好远。做事不再认真，得过且过。房间不想收拾，乱糟糟的。明明决定的事情却自己一而再的给找理由而推迟或者不做。同时被自己的欲望给牵着走，理智完全不见。每天坚持的弹琴画画也都觉得没有意义。

整体喊着这没意思，那没意义的我真是没救了。明明早就知道所有的事情必须自己觉得有意思，自己去认真做才会让自己和他人满意。明明早就知道什么是该做的却觉得不想走固定的计划好的路而不去做，因为想遇见更好的人，更好的事而反向的去刻意交结，讨好别人。为了打发时间，填满空虚的内心而去说些无意义的话。我所期待的更好的人绝不是这个样子，虽然目前仍然不知道是否可以遇到，怎样做才可以。但是现在的这个样子即使遇到了别人也会绕道而走。我应该尽可能的使自己更好，走到更高的地方才会有更大的可能。

另一方面，我自己在人际交往上也有很大的问题。自己并不擅长和人相处，就像周国平说过的，和人相处时，既不想让自己显的有趣又不想和无聊的人共处，还是一个人静坐比较好。可我现在只达到了第一阶段，或许连第一阶段也没有。因为我并没有对对方的了解，所以并不知道对方是否无聊。这是一项需要时间的技术，可是现在的社会环境根本没有这些时间，而我又是死宅，大门不出，二门不迈。所以我并不能去知道对方，但是却自大的把周围的人都定义成无聊的人，其实我自己才是最无聊最垃圾的人。这样的我却还渴望着遇见知音，恐怕神都满足不了我。

其实仔细想想，我身边就有很多很好的人，他们在不同的方面都是值得我去学习的，人是有很多方面的，也是复杂的。我不能因为某一面而全盘否定。产生这种问题的原因是自己的内心还太软弱，不想吃苦却想一步登天，渴望回报却不想付出，有野心欲望却没有动力和执行力。太容易放弃，我是什么时候成了这样的人呢。

自己怕麻烦是很久以来就有，但是因为怕麻烦而不去做只能招惹更多的麻烦，奉太郎说过的，必要的事情尽快做，不必要的事情不做。那么怕麻烦的他都有如此的信条，自己确实应该改正。

另外我自己似乎也很希望有蔷薇色，希望有一段美好的回忆，啊不，记忆。这似乎和我口中一直说的没兴趣，没想法，不想交异性朋友相矛盾。可能我期待的只是次元的美好，而深知自己这样的宅心理变态是没可能，而且还有很多麻烦事情。比如现在社会事事都要让着，宠着对方。女性为尊一样。我虽然不讨厌这种，但是绝谈不上喜欢。我所喜欢的社会是明国，日本二战时期，中世纪欧洲这类的社会模式。虽然君子绅士在现在都变成了笑谈，不过我觉得那样很帅。在蔷薇色这一方我是失败者，迷途者，又是满怀憧憬，期待的祈祷者。既然不知道方法，像我之前那样的胡乱去找只能找到腐烂色。那么还是顺其自然吧。几於病态的这份心情还是安抚下来收好。

那么到现在，已经知道自己的原因是想有人交流和期待蔷薇色，这两者我唯一能做的是自己变的更好然后静静等待。这一个月的闹剧到此为止吧。我需要恢复自己觉得无聊，程序化的日常，慢慢的积累自己。好在来年有更好的选择。

现在我要做的是下列几项
1. 做出自己认为好的游戏
2. 提高自己的素养
3. 加强自制力
4. 坚持弹琴和画画
5. 看书，电影和番剧
我竟然忘记了第五条，我曾经赖以生存的一条。