---
title: 转变
categories:
  - 叹言
 
date: 2016-12-21 10:14:38
---
<p></p>
<!-- more -->
偶然的停下来看了看时间，现在是12月21号了，在公司上班也已经2个多月了，现在停下来想了想，9月份找工作的那一个星期好像离我很遥远了。不由的感叹时间真是能让人习惯任何事情。

记得那个时候天还很热，太阳还是晃眼睛，每天早出晚归到处跑招聘会。因为学校在三环外，去哪里都远，武汉的交通又差，所以坐了几次公交之后就开始滴滴打车，那几天真体会到什么叫花钱如流水。看着支付宝的那几个数字每天小一点，每天小一点。心疼的我只好安慰自己说这是给自己的投资。打车的时候遇到了好多司机，经常跟他们聊天。他们大多都是看着私家车出来挣点外快，其中和有几个司机的说话时真的感觉到人活着是很累的啊，人到三十，上有老，下有小，公司家庭压着，还谈个什么梦想，每天就纯粹为了挣钱罢了，不求大富大贵，只求平平安安。以前的我很是不屑平平安安，庸庸碌碌的活。想着自己是不同的，自己能够做到一切想做的事情。到了如今，我也慢慢觉得中庸也没什么不好，也理解到自己也是一个普通人，和几十亿人没什么不同。生活真是不容易

找工作的过程意外的不是很艰难，最开始的去投了bta这种大巨头。不过理所当然的挂了，记得当时接腾讯的面试电话一共就打了4分多钟，现在想想真是辛苦了那个面试官，碰到我这么一个小白，问啥啥不会，最后还得照顾我的心情，得委婉的挂电话。这通电话让我一下子清醒了过来，清清楚楚的把我身上打上了一个标记，让我认清了自己的能力，所以我还是很感谢这个和我说了4分钟话的面试官。招聘的分3批，第一批巨头9月或更早，第二批中等10月，第三批11月。这之后我对于能进大公司基本没抱期望了，去招聘会也纯当是去涨姿势了。不过不得不说，大公司里的人确实给人感觉不一样。记得最清楚的是小米招聘会的那个宣讲人，说话真的很厉害，就好像以前的那种贵族绅士一样，对人【即使是我们这些去招聘会的人】很尊重，位高的人能够对位低的人保持尊重，光这一点我就觉得很难了。说话也是给人一种聪明的感觉，一直在笑着，仿佛一切都在掌握。我自己对聪明的人是这么定义的【达成自己的目的的同时让他人感到开心】，这是我遇到的第一个做到了这一点的人，也让我感叹果然人和人的差距能够达到人和猴子这么大。

之后又面试了4次，其中的一次面试是在我宣讲会坐完卷子的第二天给我发了面试，当时以为是那个大公司，去了之后发现要我的是这个大公司进行投资了的一个小公司的老板，和这个大公司没任何关系。。。面了大概半个小时他就当场跟我说要我了，连工资都告诉我了。。。当时真的是超开心，因为这之前只面过一个58，而且面的当场我就感觉我挂了，因为他问我关于ie的时候，我直接说没研究过，也不打算去管他，这玩意早该过时。然后那个面试官就不开心了。。。

拿到了人生的这第一个offer之后我一下子觉得找工作不难，因为我自己对于前端在大学的水平属于切切图，排排版的水平，就在7,8月份的时候闭关2月做了一个个人介绍网站，网站分三块，第一块是个svg动画介绍我自己的，第二块是做了个播放器，第三块做了一个射击的小游戏。后来的事实证明，这个网站确实帮了我不少忙。拿到offer后整个人就松下来了，对于招聘会也是看的顺眼的才去，之后又跑了2天没什么进展就直接没跑了，就这样我找工作的事情就结束了，之后又收到了3家公司的面试，最后还是选择了这个当场要我的小公司。现在想想，如果我找到之后没有那么松懈，再多跑跑，今天是否会不一样呢？。

之后去公司发现这真的是个小公司，，前端就2人。。我一个，还一个一年的。整个公司就30人左右，woc，这没人带怎么搞，项目不会做怎么搞，当时老板甩给我任务的时候整个人都是楞逼的。看着前任留下来的代码死活看不懂，注释都没有，也没交接文档，吐血啊，后来跟另个人商量直接推掉重做了，之后2个星期就各种恶补，竟然还真给做出来了。。。前端这一套搞下来之后【虽然没自动测试和自动发布】，涨了一大堆经验，发现前端的路一下子宽了很多，要学的东西也还有很多，虽然磕磕绊绊的，现在的我也能够上手工作了，可喜可贺。在公司的这2个月真的学了很多东西，比起暑假那2个月见识开广了很多。

昨天摸鱼的时候偶然点开了保存了好久的一个莴苣的博客，转了一圈之后立马献出了我的膝盖。大家可以想象一下，一个高中生，但是做的项目是你的好几倍，而且会音乐，画画，看的书又多。而且而且还是一个高中生。这种人生真是让人羡慕。痛定思痛，反思了下我和莴苣大大的差距。自己的技能点都不知道瞎点到哪里去了，吃啥啥没够，干啥啥不精，不努力，还老贪玩。哎。。人艰不拆。

这2个月来真的让我变了不少，得到了很多，也失去了很多，想起yui的tokyo那首歌。**何かを手離してそして手に入れる、そんな繰り返しかな。**就这样慢慢的来吧，慢慢的越变越好。一年以后，我能够看的更远，飞的更高，


