---
title: 二十八星宿
date: 2016-12-09 18:25:55
comments: false
categories: 杂乱
---
<p></p>
<!-- more -->
# 天之四灵 以镇四方 此为四象
## 东方青龙
### 角木蛟　亢金龙　氐土貉　房日兔　心月狐　尾火虎　箕水豹
角：为东方七宿之首，属于室女座，有二星，角宿一为一等星，其光为白色，象征着造化万物，天下太平。
亢：为「青龙」东方之第二宿，有四星，皆属于室女座，为三等星，其星如明亮代表平安无疾，如暗，则象征有天旱，或瘟疫。
氐：为东方七宿之第三宿，天秤座，有四星，为主疾病之星。
房：为东方七宿之第四宿，属天蝎座，有四星，其星明象征着政清明，百姓安乐。
心：为东方七宿之第五宿，有三星，属于天蝎座，心宿二为一等星，其色为红，又称为商星代表文明昌盛。
尾：为东方七宿之第六宿，有九星，属于天蝎座，俗称龙尾九星，其星明，象征五谷丰收，如暗有洪水之患。
箕：为东方七宿之第七宿，有四星，属于人马座，斗在北，箕在南，又名「南箕」，清明代表风调雨顺，五谷丰收。
## 南方朱雀
### 井木犴　鬼金羊　柳土獐　星日马　张月鹿　翼火蛇　轸水蚓
井：为南方「朱雀」七宿之首，有八星，属双子座，此星明亮，代表国富民安，天下太平，如色变则动荡不安。
鬼：为南方七宿之二，有四星，属巨蟹座，星色很是暗淡，如云非云，如星非星，为不祥之兆。
柳：为南方七宿之三，有八星，属长蛇座，其星明，亮主百姓丰衣足食，如果失其色，则失收饥荒。
星：为南方七宿之四，有七星，属长蛇座，此七星代表有偶发性之急事。
张：为南方七宿之五，有六星，属长蛇座，其星明亮，代表国强民富。
翌：为南方七宿之六，通「翼」，有二十二星，十一星属巨爵座，三星属长蛇座，另外八星不明，其星明亮，象征礼乐与兴邦等，四海一心。
轸：为南方七宿之七，末也，有四星，属乌鸦座，其星明亮，代表风调雨顺，天下太平。
## 西方白虎
### 奎木狼　娄金狗　胃土雉　昴日鸡　毕月乌　觜火猴　参水猿
奎：为西方七「白虎」七宿之首，有十六星，其中分别属仙女座与双鱼座，均代表文昌盛世。
娄：为西方七宿之二，有三星，属白羊座，其星明，象征国泰民安，否则兵乱四起。
胃：为西方七宿之三，有三星，属白羊座，「胃」为天仓，粮库也，星明代表五谷丰收。
昴：为西方七宿之四，有七星，六星属于金牛座，即是所谓七姊妹星团，此星明朗代表安和乐利，天下太平，星暗则忧虑多也。
毕：为西方七宿之五，有八星，属金牛座，毕宿五为一等星，色是赤色，俗称金牛之目，象征兵马军力之权。
觜：为西方七宿之六，有三星，属于猎户座，此星明，代表安和乐利，五谷丰收，若有移位，象征君臣失位，兵马动乱。
参：为西方七宿之七，末星也，有七星，属猎户座，此星明亮，代表民生乐利，风调雨顺，五谷丰收。
## 北方玄武
### 斗木獬　牛金牛　女土蝠　虚日鼠　危月燕　室火猪　壁水獝
斗：为北方「玄武」七宿之首，属于人马座，有六星，又称「南斗」，与「北斗七星」遥相呼应。其易明代表天下太平，国富民安。
牛：为北方七宿之第二星宿，有六星，属摩羯座，又名「牛郎星」或牵牛星，其星明象征六畜兴旺，五谷丰收，安乐和利。
女：为北方七宿之第三星宿，有四星，属宝瓶座，此星象征女性，清明，代表妇女昌盛，女权主事。
虚：为北方七宿之第四星宿，有二星，属宝瓶座与小马座，为美丽双星，清明，代表天下太平，安康快乐之事，其星暗，则指有动洫不安，兵乱无宁。
危：为北方七宿之第五星宿，有三星，一星属宝瓶座，二星属飞马座，见危则不安，暗则主有大灾难。
室：为北方七宿之第六星座，有二星，属飞马座，此星明，象征国运昌隆，百姓乐，利如暗则天下大乱，瘟疫横行。
壁：为北方七宿之第七宿，尾后之「末也」，有二星，分别属飞马座与仙女座，壁宿二为二等星，星明代表文人当道、当权、道德昌盛，君子明进，小人不见。
