---
title: 不肝没钱就真的不能变强吗
categories:
  - 叹言
date: 2017-11-25 23:33:35
---
<p></p>
<!-- more -->

## 前言
最近无聊又开始看起了主角起点就是占比人类比百分之一的人生赢家类的番，不由的想起当初为什么不喜欢看他的原因就是因为这种伪现实类番的会给我**想变成他那样的，想体验那种人生**这种很痛苦的梦想，然而这个梦想达成的概率比火星撞地球好小，然而然而就是因为它不为零，才是痛苦产生的根源。

把人生换成游戏来换句话说，困扰我的就是**不肝没钱就真的不能变强吗**这个严肃的问题

所以本咸鱼今天就特意深思一下这个问题

## 什么是变强

如果把恶心的生活比作有趣的游戏的话，意外的能发现有很多东西是一样的，比如变强。在游戏里的话，变强一分为三种
1. 充钱
2. 爆肝
3. 玄学

说到底怎么去定义变强这件事呢。游戏中的话很好理解，这个概念一出现的时候脑子里立马就能出现答案，网游就是比其他人更强，单机的话就是比怪物更强。或者换句话说比昨天的自己更强，因为有着数值上的直观表现，所以很容易知道自己是不是变强了。

那么现实生活呢？变强要怎么表现？或者说要怎么变成功？
> 
  有更多的钱
  有更多的亲友
  有能力守护自己想要守护的事物
  能做到自己或者他人想让自己做到的事
  体验过更丰富的人生
  能无所不能

想了想就以上这几种了

### 氪
虽然我没钱，但是我对于钱是必须的而且作用接近万能的程度这一点深信不疑。以前有句老话总是说钱不是万能的，但是这句话很可疑。钱不是万能的大体在于你的原则阻止你为了钱做某件事情，但是原则这个东西真就那么坚固吗？把原则换个说法也就是衡量利益得失的一把天平，左边放上钱和钱能做到的事情，右边放上做这件事的成本和造成的后果影响，这里右边的东西的价值是随着人的认知而不断改变的。

拿钱说事有人会觉得恶俗，没有底线，没有原则。但是把钱换一种形式说，这笔钱能救你重病在床的亲人，让你的事业东山再起，让火箭研发这类高科技得以快速发展呢？

但是。我没有钱。。

### 不强是你不够肝

现实中的人对于变强来衡量很多是和其他人比，那些看上去就很厉害很成功的人。而不是和过去的自己来比。想拥有别人拥有的东西，但往往求而不得。也难怪，眼界狭窄，鸡汤喝多，被社交网络忽悠，就难免好高骛远，不知自己几斤几两。但是又说回来，想要变强这个想法本身有错吗？不能实现怪自己吗？我觉得更多应该怪这个垃圾游戏，现在的主流观点基本都是你做不到是你不够努力，把大多数你求而不得，失败的东西归结于你自己能力不够，不够努力。这个想法我觉得确实是对的，但是并不能把它加到很多事情上。拿个典型的例子，那些市面上的成功学一碗一碗的鸡汤基本都基于此。拿游戏里的话来说，不够肝是一方面，系统本身辣鸡更是一个原因。各种族阶级的出生各种设定值本来就偏差很大，这些设定除了表现出来的数值，还有不可见上限和下限，以及成长值等等。正是由于这些东西不可见，再加上这个数值系统没有一个明确统一的衡量方法【各个人对它的评定都不同】，导致把这一切都归功于你不努力。这种不强是你不够肝的话我个人觉得是不正确的。

### 肝
然而努力确实是有限的方法中最好用的一个，抛开其他因素，这是每个人都能使用的方法。有很多人通过努力实现了自己的梦想。

但是对我这种咸鱼玩家来说，适度肝是可以的，爆肝那是不可能的。毕竟我个人觉得人生的目的和游戏一样是享受它带来的乐趣而不是痛苦。。爆肝这种本末倒置的行为绝对不会干。。

### 玄学
这玩意说白了就是宗教，虽然看过很多中世纪欧洲里面的对于宗教的描述，但是总觉得这个东西就是通过自欺来达到欺人的效果，这种听天由命的事情还是不想干。。

### 咸鱼怎么变强？
那么对我这种即没钱，又不爆肝，还没信仰的人究竟要怎么才能变强？

写了这么长我想了这么我还是觉得不可能。。。。。。他喵的

但是，又舍弃不掉这个咸鱼的梦想。

哎，人生就是如此痛苦吧


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=0 height=0 src="http://www.kugou.com/song/#hash=CCAC6DB2E03A48CDFB31B962269F6C92&album_id=7587267"></iframe>

