---
title: 我是谁
categories:
  - 叹言
 
date: 2016-10-09 12:18:47
---
<p></p>
<!-- more -->
　　最近几天没什么事，可以好好休息一下，所以就把对我是谁这个问题以前有过的想法整理整理。
  
　　对于唯心主义的三大问题之一，特别还是哲学问题，是没有答案的，或者说每个人都会有与别人不同的正确答案。那么就先对这个问题描述一下吧。
  
　　对于我是谁这个问题，随便找一个人问，估计大多都会回答，我是人这样子吧。但是人的定义是一个泛指，他并不是指个体，回答我是    人这个答案其实并没有正面回答，我是人的子集，（可能出现不是真子集的情况），所以所如何去定义我这个个体呢？
  
　　现在很多人都会想到肉体，思想这些东西吧，那么首先就从肉体开始，举一个例子，哲学中一个很出名的特修斯之船，大意是这样，一艘船A，开始坏了船桨，于是给换了一个，A还是A吗？又过了很多年，船身也坏了，也给换掉了，A还是A吗？一直到最后，船的所有部分都给换掉了，那么A还是A吗？对于人的肉体也是一样，肉体无时无刻不在损坏，更新，可能你觉得这个幅度很小，那么看看婴儿的你和现在的你的照片，毫无疑问肉体有很大的变化，但是对此大多数人还是能毫不犹豫的回答说这就是我，那么，再往深处说，现在也有器官培养，修复。假如拿到了你的干细胞，培养成器官并且给别人换上，那么别人会变成你吗？更具有迷惑性的，未来如果用的基因克隆出另一个你，那么你和你的克隆谁才是你？
  
　　上面一段是对于肉体来说，估计看到一半不到你就会觉得思想才是我，才是自己，毕竟有句话叫做我思故我在。关于思想这种的还又很多，比如精神，思维，灵魂，意识，我们就拿思想来做代表，这里就和人格同一性扯上了关系，因为灵魂也是具有变化性，很简单，一个人的思想变化是通过自己以前的思想来进行判断并进行改变，从这一点说，其实每个人都不具有独立思维，因为你的思维打一开始就都是从别人活着环境来的，即使是自己的判断，但是你所能判断，也是依靠着以前从别的地方获得来的。十年前的你，现在的你，五十年后的你，是否都是同一个你呢？恐怕你会回答那当然咯，这么回答也没有错，因为虽然思想是不断变化着的，但是你依然记得前一秒的自己，前几年的自己，也就是说存在思维链这个东西，所以你才那么肯定那就是我，如果采用这种说法，那么可以用弗洛伊德的话来说，你的过去只是你的记忆，虽然这句话听起来很偏激，但是不靠记忆你又怎么能证明前一秒的你就是现在的你呢？再举几个问题，一个突然失去记忆的人是否还能称作他自己？一个大脑受创的人突然性格大变是否还是他自己？
  
　　那么，现在就可以说，我是谁这个问题，不能用自己的肉体或者是思想来定义，当然如果通过别人来告诉你就是你（很多人都是这么来定义自己的吧）就更可笑了。再往外扩展，一切的一切都是变化的，都是不能去准确的定义它到底是什么。所以我的个人观点是我是谁这个问题完全不重要啊，只要我觉得我是我就可以了。看到这里的你是不是很想打我呀？别急，听听我的解释吧，一个世界对于一个个体来说，存在的时间也就是这个个体从诞生到消亡的时间，你可能又会反驳我，地球存在这么多年。确实，地球存在很多年，但是对我这个给来说，它存在的时间也就是我能够感知到的时间，我诞生的时候，一切都诞生，我消亡的时候，一切都消亡（好中二啊。。），在我的认知中什么东西存在那它就是存在，我所不知道的都是不存在的（可能它以后又被我所知，那到那个时候它可能又被我定义为存在，从这个方面说它就很像薛定谔的猫，即存在又不存在，这在乎我的一念之间），这种唯我论的说法虽然很狂妄，但也确实存在。这种理论的核心应该就是自我对外界的感知吧，应为五感都是被转化为体内的信号才被自身感知，所以说如果没有了5感，你还能确定这个世界是存在的吗？
  
　　不过，最近也不怎么信唯我论了，感觉太中二了，，现在看道德经，还有别的影响，倒是有这么一点感觉，所有的一切都是一个混沌，一个点，无所谓对错，分支，前进，差异。有点无为的意思在里面。